இன்றைய வீடியோவின் தலைப்பு என்னவென்றால், வெளிநாட்டில் வேலை செய்யும் ஒருவரின் ஒரு நாள் வாழ்க்கை.
காட்சி 1: புதிய நாளின் தொடக்கம்
கண்களைத் திறக்கிறேன்.
வெள்ளை நிற மேற்கூரை தெரிகிறது.
இது டோக்கியோ.
என் பெயர் லின்.
அமெரிக்காவிலிருந்து வந்திருக்கிறேன்.
அறை மிகவும் அமைதியாக உள்ளது.
கடிகாரத்தின் ஓசை மட்டுமே கேட்கிறது.
ஜன்னலைத் திறக்கிறேன்.
குளிர்ந்த காற்று வீசுகிறது.
புதிய நாள் தொடங்குகிறது.
இன்றும் இந்த பெரிய நகரத்தில் வாழப் போகிறேன்.
காபி குடிக்கிறேன்.
சூடாக இருக்கிறது.
தயாராகி வெளியே செல்கிறேன்.
நடந்து ரயில் நிலையத்துக்குப் போகிறேன்.
அநேக மக்கள் இருக்கிறார்கள்.
எல்லோரும் எங்கே போகிறார்கள்?
என்னை யாரும் அறிந்திருக்கவில்லை.
சற்று தனிமையாக உணர்கிறேன்.
அட, லின் சான், காலை வணக்கம்!
அட, தானகா சான், காலை வணக்கம்!
இன்றும் சீக்கிரமாக வந்துவிட்டீர்களே!
ஆம், காலை நேரக் காற்றை விரும்புகிறேன்.
அப்படியா? நன்றாக இருக்கிறது.
தானகா சானும் எப்போதும் சீக்கிரமாக வருகிறீர்களே!
ஆம், காலை நேர ரயிலை விரும்புகிறேன்.
மக்கள் குறைவாக இருப்பதால்.
ஆமாம். நெரிசலான ரயில் கொஞ்சம் பயமாக இருக்கும்.
ஜப்பானியர்களுக்கே நெரிசலான ரயில் பிடிக்காது தெரியுமா?
அப்படியா? நிம்மதியாக இருக்கிறது.
ரயில் வந்துவிட்டது!
ஆம், சேர்ந்து போகலாம்.
தானகா சானின் குரலைக் கேட்டேன்.
தனிமை உணர்வு கொஞ்சம் மறைந்தது.
நான் தனியாக இல்லை.
இன்றும் வேலைக்குப் போகிறேன்.
காட்சி 2: காஞ்சியின் சவாலும் வேலையும்
அலுவலகத்தை அடைந்தேன்.
லேப்டாப்பைத் திறக்கிறேன்.
அநேக மின்னஞ்சல்கள் உள்ளன.
அனைத்தும் ஜப்பானிய மொழியில்.
காஞ்சி எழுத்துகள் மிகவும் கடினமானவை.
நான் டிசைன் வேலை செய்கிறேன்.
டிசைன் செய்வது எனக்கு பிடித்தது.
ஆனால், மொழியின் தடை மிகவும் பெரியது.
சில சமயம் அழ வேண்டும் போல் இருக்கிறது.
பெரிய பெருமூச்சு வருகிறது.
லின் சான், சரி தானா?
அட, தானகா சான். சரி, பிரச்சினை இல்லை.
பெரிய பெருமூச்சு விட்டுக்கொண்டிருந்தீர்கள் போல!
மன்னிக்கவும். கொஞ்சம், காஞ்சி கடினமாக இருக்கிறது.
எந்த காஞ்சி?
இந்த மின்னஞ்சலில் உள்ள காஞ்சி.
ஆ, இது 'ககுனின்' என்று படிக்க வேண்டும்.
ககுனின், அப்படியா?
ஆம். சரிபார்க்கிற என்ற அர்த்தம்.
அப்படியா! நன்றி.
அகராதி பயன்படுத்தலாம், தெரியுமா?
ஆம். எப்போதும் பயன்படுத்துகிறேன்.
எதுவும் புரியவில்லை என்றால், எப்போது வேண்டுமானாலும் கேளுங்கள்.
தானகா சான் எப்போதும் கனிவாக இருக்கிறீர்கள்.
நாம் ஒரே அணி அல்லவா. அதுதான் இயல்பு.
உண்மையிலேயே உதவியாக இருக்கிறது.
இன்றைய பிற்பகலில், கூட்டம் இருக்கிறது, இல்லையா?
ஆம். ஆவணங்கள் தயாராகிவிட்டன.
அப்புறம், பின்னர் காட்டுங்கள்.
சரி.
நான் தனியாக வேலை செய்யவில்லை.
உதவி செய்யும் நபர்கள் இருக்கிறார்கள்.
அதனால், இன்னும் அதிகமாக படிக்க விரும்புகிறேன்.
ஜப்பானிய மொழியை இன்னும் சரளமாக பேச விரும்புகிறேன்.
இன்றும், முயற்சி செய்வேன்.
காட்சி 3: பூங்காவில் மதிய உணவு / பூங்காவில் மதிய உணவு
மதிய உணவு நேரம்.
நான் பூங்காவில் இருக்கிறேன்.
இன்று வானிலை நன்றாக இருக்கிறது.
வானம் மிகவும் நீலமாக இருக்கிறது.
அமெரிக்காவின் வானத்தை நினைவூட்டுகிறது.
நான் மதிய உணவு தயார் செய்தேன்.
தமகோயாக்கி மற்றும் ஒனிகிரி.
ஜப்பானிய உணவு மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
சாப்பிடுவதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
லின் சான். இங்கே, சரி தானே?
தானகா சான். ஆம், உட்காருங்கள்.
வெளியில் சாப்பிடும் உணவு ருசியாக இருக்கிறது, இல்லையா?
ஆம். காற்று இதமாக இருக்கிறது.
லின் சானின் மதிய உணவு, அற்புதமாக இருக்கிறது!
நானே செய்தேன்.
தமகோயாக்கி, அழகாக இருக்கிறது.
நன்றி.
ஆனால், சுவை கொஞ்சம் கவலையாக இருக்கிறது.
ஒன்று, எடுத்துக்கொள்ளலாமா?
ஆம், எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
சாப்பிட்டுப் பாருங்கள்.
இதை சாப்பிடுகிறேன்.
உம், மிகவும் ருசியாக இருக்கிறது!
உண்மையாகவா?
நல்லது.
சிறிது இனிப்பாகவும், சுவையாகவும் இருக்கிறது.
அமெரிக்க உணவுகளையும் ஒரு நாள் செய்வேன்.
எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
நான் செய்ததை யாரோ சாப்பிடுகிறார்கள்.
‘சுவையாக இருக்கிறது’ என்று சொல்கிறார்கள்.
அந்த வார்த்தைகள் என் மனதை நிறைக்கின்றன.
சிறிய மதிய உணவுப் பெட்டியில் என் இடம் இருக்கிறது.
மதிய வேலையும் நன்றாகச் செய்ய முடியும் போலிருக்கிறது.
காட்சி 4: தவறுகளும் மனநிலை மாற்றமும் / Overcoming Mistakes and Shifting Your Mood
மாலை 3 மணி.
வெளியில் மழை பெய்கிறது.
நான் கொதிநீர் அறையில் இருக்கிறேன்.
சற்று முன்பு வேலையில் தவறு செய்துவிட்டேன்.
ஜப்பானிய வார்த்தையின் அர்த்தத்தைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டேன்.
வேறொரு டிசைனை உருவாக்கிவிட்டேன்.
மிகவும் வருத்தமாக இருக்கிறது.
கண்ணாடியில் இருக்கும் என்னைப் பார்க்கிறேன்.
சோகமான முகம் செய்துகொண்டிருக்கிறேன்.
லின், காபி குடிக்கலாமா?
தனகா.
தவறுகள் யாருக்கும் வரும்.
ஆனால், நேரம் வீணாகிவிட்டதே.
பரவாயில்லை.
லின்-னின் டிசைன் அற்புதமானது.
நன்றி.
நானும் முன்பு நிறைய தவறுகள் செய்திருக்கிறேன்.
தனகாவும் செய்தீர்களா?
ஆம். அதனால், கவலைப்படாதீர்கள்.
தனகா ஏன் இவ்வளவு அன்பாக இருக்கிறீர்கள்?
நானும் வெளிநாட்டில் வேலை செய்திருக்கிறேன்.
அப்படியா?
ஆம். மொழி புரியாத சிரமம் எனக்குத் தெரியும்.
என் மனநிலை உங்களுக்குப் புரிகிறது.
அதனால், தனியாக அழாதீர்கள்.
சரி. நன்றி.
சரி, புதிய டிசைனை உருவாக்குவோம்.
சரி, உடனே செய்கிறேன்.
சன்னல் வழியே மழை இன்னும் பெய்துகொண்டிருக்கிறது.
ஆனால், என் மனதின் மழை நின்றுவிட்டது.
யாரோ என்னைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அதுவே என்னை வலிமையாக்குகிறது.
காட்சி 5: விளக்கமளிப்பதில் தன்னம்பிக்கையும் ஜப்பானிய மொழியும் / Confidence in Presentation and Japanese Language
இன்று முக்கியமான நாள்.
புதிய டிசைன் விளக்கமளிப்பு இருக்கிறது.
கைகள் கொஞ்சம் நடுங்குகின்றன.
அமெரிக்காவில் எனக்கு நம்பிக்கை இருந்தது.
ஆனால், இங்கே ஜப்பானிய மொழியில் பேச வேண்டும்.
மொழி என்னைச் சிறியவளாக ஆக்குகிறது.
ஆழமாக மூச்சுவிடுகிறேன்.
என் ஆயுதம் மொழி மட்டுமல்ல.
என் ஆயுதம் இந்த டிசைன்.
லின், கூட்டம் தொடங்குவதற்கு இன்னும் கொஞ்ச நேரம்தான் இருக்கிறது.
ஆமாம். ரொம்ப பதட்டமா இருக்கு.
சற்று ரிலாக்ஸ் பண்ணுங்க.
நான் ஜப்பானிய மொழியை தவறாகப் பேசிவிடுவேனோன்னு பயமா இருக்கு.
ஜப்பானிய மொழிதான் முக்கியமில்லை.
என்ன?
முக்கியமானது, உங்கள் மனதின் உணர்வுகள்.
என் மனதின் உணர்வுகளா?
இந்த டிசைனில் நீங்கள் வைத்திருக்கும் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துங்கள்.
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
நானும் உங்களோடு இருக்கிறேன், கவலைப்படாதீர்கள்.
டனகா சான் இருந்தால், நிம்மதியா இருக்கு.
சரி, போகலாமா?
ஆமாம், தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
கூட்ட அறையின் கதவைத் திறக்கிறேன்.
எல்லோரும் என்னைப் பார்க்கிறார்கள்.
ஆனால், இப்போது பயமில்லை.
என் மனதில் இருக்கும் ஆவலை அப்படியே காட்டுகிறேன்.
என் டிசைனை நான் நம்புகிறேன்.
எல்லோரும், என் டிசைனைப் பாருங்கள்.
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
கூட்டம் தொடங்குகிறது.
நான் முன்னோக்கி நின்றுகொள்கிறேன்.
காட்சி 6: மாலைச் சூரியன் மற்றும் உணர்வுகள் / Sunset and Emotions
பிரசன்டேஷன் முடிந்துவிட்டது.
நான் நிறுவனத்தின் மாடியில் இருக்கிறேன்.
மாலைச் சூரியன் வானத்தைச் சிவப்பாக நிறமூட்டுகிறது.
மிகவும் அழகான சிவப்பு.
யாரும் இல்லாத மாடி, எனது ரகசிய இடம்.
காற்று என் முகத்தை மெதுவாகத் தொடுகிறது.
எல்லோரும் என் டிசைனை பாராட்டினார்கள்.
ஜப்பானிய மொழி சரியாக இல்லாவிட்டாலும், என் உணர்வுகள் புரிந்தன.
மகிழ்ச்சியில் கொஞ்சம் கண்ணீர் வந்தது.
லின், உங்களை தேடிக்கொண்டிருந்தேன்.
அ, டனகா சான்.
இங்கேதான் இருந்தீர்களா?
ஆமாம். மாலை சூரியனைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.
இன்றைய பிரசன்டேஷன் அற்புதமாக இருந்தது.
டனகா சானின் உதவியால்தான்.
இல்லை, உங்கள் திறமைதான்.
மிக்க நன்றி.
எல்லோரும் உங்கள் டிசைனை பிடித்திருப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
அதைக் கேட்டு நிம்மதியாக இருந்தது.
இனிமேல் இன்னும் வேலை அதிகமாகும்.
ஆமாம், முயற்சி செய்வேன்.
சோர்வாக இருக்கும்போது மீண்டும் இங்கே வரலாம்.
ஆமாம்.
இந்தக் காட்சி எனக்குப் பிடித்திருக்கு.
சரி, கீழே போகலாமா?
ஆமாம்.
சூரியன் மறைந்து, வீதிகளில் விளக்குகள் ஒளிர்கின்றன.
டோக்கியோவின் இரவு தொடங்குகிறது.
விண்மீன்கள் தெரியவில்லை, ஆனால் வீதியின் ஒளிகள் விண்மீன்களைப் போலவே இருக்கின்றன.
இந்த ஒளியில் இன்னும் கொஞ்சம் முயற்சி செய்யலாம் போலிருக்கிறது.
நாளையும் நல்ல நாளாக அமையட்டும்.
காட்சி 7: இரவின் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் நடை / மாலை கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் உலா
இரவு எட்டு மணி.
அலுவலகத்தை விட்டு வெளியேறி நடக்கிறேன்.
சாலையின் குளிர்ந்த காற்று இதமாக இருக்கிறது.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோருக்குள் நுழைகிறேன்.
பிரகாசமான ஒளியும், இசையும் இருக்கிறது.
ஜப்பானின் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர்கள் மந்திர இடங்கள்.
எதுவும் கிடைக்கும்.
சூடான தேநீர் மற்றும் சிற்றுண்டி வாங்குகிறேன்.
வருகையைத் தொடர்ந்துவருக.
இதை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
தேநீர் மற்றும் சிற்றுண்டிதானே?
350 யென் ஆகும்.
ஆம். இதை வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
இது உங்கள் சில்லறை.
எப்போதும் நன்றி.
என்ன?
என்னை நினைவில் வைத்திருக்கிறீர்களா?
ஆமாம்.
அலுவலக வேலை முடித்து அடிக்கடி வருவீர்களே?
ஆம், சரிதான்.
தினமும் தாமதமாக வரை வேலை செய்வதற்கு சிரமப்படுகிறீர்களே.
நன்றி.
சூடான தேநீரில் ஓய்வெடுங்கள்.
ஆம், மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
மீண்டும் வாருங்கள்.
ஆம், நல்ல இரவு.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரை விட்டு வெளியேறினேன்.
கடை ஊழியர் என் முகத்தை நினைவில் வைத்திருந்தார்.
டோக்கியோ பெரிய, குளிர்ந்த நகரம் என்று நினைத்திருந்தேன்.
ஆனால், சிறிய இதமான உணர்வுகள் எங்கும் இருக்கின்றன.
கையில் உள்ள தேநீர் மிகவும் சூடாக இருக்கிறது.
இந்த நகரம் கொஞ்சம் என்னுடைய நகரமாக மாறிவிட்டது.
இரவின் காற்று வீசுகிறது.
நான் வீட்டிற்குத் திரும்புகிறேன்.
காட்சி 8: ஓய்வு நாளின் ஓவியம் / விடுமுறை நாளில் ஓவியம் வரைதல்
இன்று சனிக்கிழமை.
நான் அருகில் உள்ள கஃபேயில் இருக்கிறேன்.
விடுமுறை நாளின் தேநீர் சிறப்பு சுவை கொண்டது.
ஜன்னலுக்கு அருகில் உள்ள இருக்கையில் அமர்கிறேன்.
ஸ்கெட்ச் புத்தகத்தைத் திறக்கிறேன்.
நான் படம் வரைவதை விரும்புகிறேன்.
வீதியில் நடக்கும் மக்களை பேனாவால் வரைகிறேன்.
எல்லோரும் எங்கே போகிறார்கள்?
யாரைச் சந்திக்கப் போகிறார்கள்?
என் ஓவியத்தில் நேரம் நின்றுவிடுகிறது.
லின்-ஐயா?
எ? ஆ, தானகா-சான்.
ஆச்சரியமா இருக்கு!
இங்க அடிக்கடி வருவீங்களா?
ஆமா. விடுமுறை நாள்ல அடிக்கடி வருவேன்.
நானும் தான்.
இங்க காபி ரொம்ப பிடிக்கும்.
தனக்கா வந்திருக்கீங்களா, தானகா-san?
ஆமா.
அட, உட்காரலாமா?
ம், உட்காருங்க.
என்ன பண்றீங்க?
படம் வரைஞ்சுகிட்டிருக்கேன்.
பார்க்கலாமா?
ம், கொஞ்சம் கூச்சமா இருக்கு.
வாவ், அருமை!
ரொம்ப நல்லா வரைஞ்சிருக்கீங்க!
நன்றி.
ஹாபி தான்.
இந்த ஊரோட படமா?
மனசுக்கு இதமா இருக்கு.
இந்த ஊர் ரொம்ப பிடிச்சிருக்கு.
அத கேட்டு சந்தோஷமா இருக்கு.
தற்செயலா சந்திச்சோம்!
ஜப்பான்ல, அலுவலகத்துல இருக்கிறவங்ககூட விடுமுறை நாள்ல சந்திக்கிறது இதுதான் முதல் தடவை.
என் ஸ்கெட்ச் புத்தகத்துல புது நினைவுகள் சேர்ந்துடுச்சு.
காபி இன்னைக்கு வழக்கத்தை விட இனிக்குது.
காட்சி 9: நிலவும் ஒரு தொலைபேசி அழைப்பும் / The Moon and a Phone Call
இரவு 10 மணி.
அறையில தனியா, படுக்கையில உட்கார்ந்திருக்கேன்.
ஜன்னல் வழியா முழு நிலா தெரியுது.
நிலா ஒண்ணுதான்.
அமெரிக்காவுல இருந்தும் அதே நிலா தெரியும்.
சில சமயம், குடும்பத்தோட குரல் கேக்கணும்னு ரொம்ப தோணும்.
நான் ஸ்மார்ட்போனை எடுக்கிறேன்.
அமெரிக்காவுல இருக்கிற அப்பாவுக்கு போன் பண்ணுறேன்.
ஹலோ, லின்.
அப்பா. நல்லா இருக்கீங்களா?
ஆஹா, லின். நல்லா இருக்கேன்.
இப்ப அமெரிக்காவுல என்ன நேரம்?
காலை 8 மணி.
இப்ப வேலைக்குப் போகணும்.
அப்படியா.
பிஸியா இருக்கும்போது மன்னிச்சுக்கங்க.
பரவாயில்லை.
ஜப்பான் எப்படி இருக்கு?
ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கு.
சில சமயம் கொஞ்சம் தனிமையா இருக்கும், ஆனா நல்லா இருக்கேன்.
அதிகமா வேலை பண்ணாதே.
ஆமாம்.
வேலையும் கொஞ்சம் கொஞ்சமா பழகிடுச்சு.
அது நல்ல விஷயம்.
அம்மாவும் உன்னைப் பத்தி கவலைப்படுறாங்க.
அம்மாகிட்ட நான் நல்லா இருக்கேன்னு சொல்லுங்க.
சரி.
உறங்கு, ரின்.
நன்றி.
உறங்குங்கள்.
அழைப்பைத் துண்டித்துவிட்டேன்.
அறை மீண்டும் அமைதியாகிவிட்டது.
ஆனால், மனதுக்குள் வெப்பம் உள்ளது.
தொலைவில் இருந்தாலும், இணைந்திருக்கிறோம்.
நான் தனியாக இல்லை.
அன்பு நிறைய என்னைக் காக்கிறது.
சந்திரன் அன்பாக ஒளிர்கிறது.
நாளையும் முயற்சி செய்வேன் என்று நினைக்கிறேன்.
காட்சி 10: புதிய காலையின் முதல் அடி / A New Morning's First Step
காலை வந்துவிட்டது.
எப்போதும்போலவே உள்ள காலைதான்.
ஆனால், ஏதோ வித்தியாசமாக உள்ளது.
இனி இந்த நகரத்தின் காற்றை குளிராக நினைக்க மாட்டேன்.
புதிய காலணிகளை அணிகிறேன்.
கதவைத் திறந்து வெளியே செல்கிறேன்.
சூரிய ஒளி மிகவும் பிரகாசமாக உள்ளது.
ஜப்பானுக்கு வந்து அரை வருடம் ஆகிவிட்டது.
அழுத நாட்களும் இருந்தன.
சிரித்த நாட்களும் இருந்தன.
எல்லாமே எனது மதிப்புமிக்க நேரம்.
நிலையத்தை நோக்கி நடக்கிறேன்.
அதோ, ரின். காலை வணக்கம்.
தனகா. காலை வணக்கம்.
இன்றைய வானிலை அற்புதமாக உள்ளது, இல்லையா?
ஆம், உண்மையிலேயே இதமாக உள்ளது.
இன்று நாள் பரபரப்பாக இருக்கும்.
ஆம், தயாராக உள்ளேன்.
நம்பிக்கைக்குரியதாக இருக்கிறீர்கள்.
தனகா, எப்போதும் நன்றி.
என்ன ஆயிற்று, திடீரென்று?
இல்லை, சொல்ல வேண்டும் என்று நினைத்தேன்.
சரி, அலுவலகத்திற்குச் செல்வோம்.
சரி, செல்வோம்.
நான் ரின்.
இது டோக்கியோ.
மொழித் தடை இன்னும் உள்ளது.
ஆனால், கடக்க முடியாத தடை இல்லை.
எனது சொற்களால் நான் வெளிப்படுத்துவேன்.
எனது வடிவமைப்பில் நான் வாழ்வேன்.
எனது கதை இங்கிருந்து தொடங்குகிறது.
இன்றும் புதிய நாள் தொடங்குகிறது.
காட்சி 1: புதிய நாளின் தொடக்கம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கண்களைத் திறக்கிறேன்.
Vஐ + Vமাসு = செய்...
கண் (め) = கண்
திற(あ)ける (திற) ↔ மூட(し)める (மூடு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வெள்ளை நிற மேற்கூரை தெரிகிறது.
N + காணப்படுகிறது = Nஐக் காண முடியும்
உச்சி (てんじょう) = உச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இது டோக்கியோ.
N1 + என்பது + N2 = N1 என்பது N2
இங்கு = இங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் பெயர் லின்.
N1 + இன் + N2 = N1இன் N2
பெயர் (なまえ) = பெயர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்காவிலிருந்து வந்திருக்கிறேன்.
N + இருந்து + வந்தேன் = Nஇலிருந்து வந்தேன்
வர(く)る = வர
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அறை மிகவும் அமைதியாக உள்ளது.
என்/நாம் இருக்கிறோம் = என்பது...
அறை = அறை
அமைதியான (அமைதி) ↔ சுறுசுறுப்பான (சுறுசுறுப்பு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கடிகாரத்தின் ஓசை மட்டுமே கேட்கிறது.
N மட்டுமே + கேட்கிறது = N-ஐ மட்டுமே கேட்க முடிகிறது
கடிகாரம் = கடிகாரம்
ஒலி = ஒலி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜன்னலைத் திறக்கிறேன்.
N-ஐ + செய்கிறேன் = N-ஐ செய்கிறேன்
ஜன்னல் = ஜன்னல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
குளிர்ந்த காற்று வீசுகிறது.
உரிச்சொல் + N = உரிச்சொல் + பெயர்ச்சொல்
குளிர்ச்சியான (குளிர்) ↔ சூடான (வெப்பம்)
காற்று = காற்று
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புதிய நாள் தொடங்குகிறது.
N + தொடங்குகிறது = N தொடங்குகிறது
புதியது (புதியது) ↔ பழையது (பழையது)
தொடங்கு = தொடங்குதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றும் இந்த பெரிய நகரத்தில் வாழப் போகிறேன்.
செய்து + கொண்டே செல்கிறேன் = தொடர்ந்து செய்கிறேன்...
பெரியது (பெரியது) ↔ சிறியது (சிறியது)
நகரம் = நகரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காபி குடிக்கிறேன்.
N-ஐ + குடிக்கிறேன் = N-ஐ குடிக்கிறேன்
குடி = குடித்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சூடாக இருக்கிறது.
இருக்கிறது = அது...
சூடான (வெப்பம்) ↔ குளிர்ச்சியான (குளிர்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயாராகி வெளியே செல்கிறேன்.
செய்து + செய்கிறேன் = செய்துவிட்டு...
தயாரிப்பு = தயாரிப்பு
வெளியே (வெளியே) ↔ உள்ளே (உள்ளே)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நடந்து ரயில் நிலையத்துக்குப் போகிறேன்.
N வரை = N வரை
நிலையம் = ரயில் நிலையம்
நட = நடத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அநேக மக்கள் இருக்கிறார்கள்.
N நிறைய + இருக்கிறது = நிறைய N இருக்கிறது
நிறைய = நிறைய, அதிகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் எங்கே போகிறார்கள்?
N-க்கு + செல்கிறீர்களா? = N-க்கு செல்கிறீர்களா?
செல் (செல்) ↔ வா (வா)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்னை யாரும் அறிந்திருக்கவில்லை.
யாரும் + செய்யவில்லை = யாரும்...
யாரும் = யாரும் இல்லை
தெரி = தெரிந்துகொள்ளுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று தனிமையாக உணர்கிறேன்.
சிறிது + உரிச்சொல் = கொஞ்சம்...
சிறிது = கொஞ்சம்
ஒற்றை = தனிமை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, லின் சான், காலை வணக்கம்!
அட, தானகா சான், காலை வணக்கம்!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றும் சீக்கிரமாக வந்துவிட்டீர்களே!
உரிச்சொல் தானே? = ..., இல்லையா?
விரைவான (விரைவு) ↔ தாமதமான (தாமதம்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், காலை நேரக் காற்றை விரும்புகிறேன்.
N-ஐ + விரும்புவதால் = N-ஐ விரும்புவதால்
காலை (காலை) ↔ இரவு (இரவு)
காற்று = காற்று
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? நன்றாக இருக்கிறது.
தானகா சானும் எப்போதும் சீக்கிரமாக வருகிறீர்களே!
N-ம் + உரிச்சொல் தானே = N-ம்...
எப்போதும் = எப்போதும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், காலை நேர ரயிலை விரும்புகிறேன்.
N-ஐ + விரும்புகிறேன் = N-ஐ விரும்புகிறேன்
ரயில் = ரயில்
விரும்பு (விருப்பம்) ↔ வெறுப்பு (வெறுப்பு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மக்கள் குறைவாக இருப்பதால்.
உரிச்சொல் என்பதால் = ஏனென்றால்...
அதிகம் (அதிகம்) ↔ குறைவு (குறைவு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம். நெரிசலான ரயில் கொஞ்சம் பயமாக இருக்கும்.
N என்பது + உரிச்சொல் = N என்பது...
நெரிசலான ரயில் = நெரிசலான ரயில்
பயமுறுத்தும் = பயம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானியர்களுக்கே நெரிசலான ரயில் பிடிக்காது தெரியுமா?
N-ஐ + விரும்பவில்லை = N-ஐ விரும்பவில்லை
ஜப்பானியர் = ஜப்பானியர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா? நிம்மதியாக இருக்கிறது.
செய்தேன் = செய்தேன்...
நிம்மதி அடை = நிம்மதி அடைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரயில் வந்துவிட்டது!
வந்துவிட்டேன்! = வந்துவிட்டேன்!
வா = வருதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், சேர்ந்து போகலாம்.
ஒன்றாக + செய்வோம் = ஒன்றாகச் செய்வோம்...
ஒன்றாக = ஒன்றாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தானகா சானின் குரலைக் கேட்டேன்.
N-ஐ + கேட்டேன் = N-ஐ கேட்டேன்
குரல் = குரல்
கேள் = கேட்பது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனிமை உணர்வு கொஞ்சம் மறைந்தது.
N மறைந்துவிட்டது = N மறைந்துவிட்டது/தொலைந்துவிட்டது
உணர்வு = உணர்வு
மறை = மறைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் தனியாக இல்லை.
N அல்ல = நான் N அல்ல
தனியாக = தனியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றும் வேலைக்குப் போகிறேன்.
N-க்கு + செல்கிறேன் = N-க்கு செல்கிறேன்
வேலை = வேலை
காட்சி 2: காஞ்சியின் சவாலும் வேலையும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அலுவலகத்தை அடைந்தேன்.
N-ஐ அடைகிறேன் = N-ஐ அடைகிறேன்
நிறுவனம் = நிறுவனம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லேப்டாப்பைத் திறக்கிறேன்.
N-ஐ + திறக்கிறேன் = N-ஐ திறக்கிறேன்
திற (திற) ↔ மூடு (மூடு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அநேக மின்னஞ்சல்கள் உள்ளன.
N இருக்கிறது = N இருக்கிறது / உள்ளன
நிறைய = நிறைய / அதிகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அனைத்தும் ஜப்பானிய மொழியில்.
அது N = அது எல்லாம்
எல்லாம் = எல்லாம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காஞ்சி எழுத்துகள் மிகவும் கடினமானவை.
உரிச்சொல் = உரிச்சொல்
கடினமான (கடினம்) ↔ எளிதான (எளிது)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் டிசைன் வேலை செய்கிறேன்.
செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = செய்கிறேன்
வேலை = வேலை / பணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டிசைன் செய்வது எனக்கு பிடித்தது.
N-ல் நல்லவன் = N-ல் நல்லவன்
நல்லவன் (நல்லவன்) ↔ சிரமம் (சிரமம்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், மொழியின் தடை மிகவும் பெரியது.
N1-ன் N2 = N1-ன் N2
வார்த்தை = வார்த்தை / மொழி
உயர்ந்த (உயரம்) ↔ தாழ்ந்த (தாழ்வு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சில சமயம் அழ வேண்டும் போல் இருக்கிறது.
செய்ய ஆசைப்படுகிறேன் = செய்ய ஆசைப்படுகிறேன்
சில நேரங்களில் = சில நேரங்களில்
அழு = அழுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பெரிய பெருமூச்சு வருகிறது.
N வெளிவருகிறது = N வெளிவருகிறது
பெரியது (பெரியது) ↔ சிறியது (சிறியது)
நிமிடம் = பெருமூச்சு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின் சான், சரி தானா?
நீங்கள் நலமா? = நீங்கள் நலமா?
நலம் = நலம் / சரி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, தானகா சான். சரி, பிரச்சினை இல்லை.
பெரிய பெருமூச்சு விட்டுக்கொண்டிருந்தீர்கள் போல!
செய்துகொண்டிருந்தேன் = செய்துகொண்டிருந்தேன்
பெருமூச்சு விடு = பெருமூச்சு விடுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மன்னிக்கவும். கொஞ்சம், காஞ்சி கடினமாக இருக்கிறது.
உரிச்சொல் = உரிச்சொல்
சிறிது = கொஞ்சம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எந்த காஞ்சி?
எந்த N அது? = எந்த N அது?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த மின்னஞ்சலில் உள்ள காஞ்சி.
இந்த N = இந்த N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆ, இது 'ககுனின்' என்று படிக்க வேண்டும்.
N என்று படிக்கிறேன் = N என்று படிக்கிறேன்
உறுதிப்படுத்தல் = உறுதிப்படுத்தல் / சரிபார்ப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ககுனின், அப்படியா?
அது N-ஆ? = அது N-ஆ?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். சரிபார்க்கிற என்ற அர்த்தம்.
V என்று பொருள் = V என்று பொருள்
பொருள் = பொருள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா! நன்றி.
அகராதி பயன்படுத்தலாம், தெரியுமா?
V செய்யலாம் = V செய்யலாம்
அகராதி = அகராதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். எப்போதும் பயன்படுத்துகிறேன்.
செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = செய்கிறேன் (வழக்கமாக)
எப்போதும் = எப்போதும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதுவும் புரியவில்லை என்றால், எப்போது வேண்டுமானாலும் கேளுங்கள்.
தயவுசெய்து செய்யுங்கள் = தயவுசெய்து செய்யுங்கள்
எப்போது வேண்டுமானாலும் = எப்போது வேண்டுமானாலும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தானகா சான் எப்போதும் கனிவாக இருக்கிறீர்கள்.
உரிச்சொல் = உரிச்சொல்
அன்பான (அன்பு) ↔ கண்டிப்பான (கண்டிப்பு)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாம் ஒரே அணி அல்லவா. அதுதான் இயல்பு.
〜 から = ஏனென்றால் / முதல்...
ஒரே மாதிரி ↔ வேறு (வித்தியாசமானது)
நிச்சயமாக = இயல்பாக / கண்டிப்பாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையிலேயே உதவியாக இருக்கிறது.
உதவியாக உள்ளது = காப்பாற்றப்படுவது / உதவி பெறுவது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைய பிற்பகலில், கூட்டம் இருக்கிறது, இல்லையா?
N இருக்கிறது = N உள்ளது / இருக்கும்
காலை ↔ மாலை
சந்திப்பு = கூட்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். ஆவணங்கள் தயாராகிவிட்டன.
N தயாராகிவிட்டது = N தயார்
ஆவணம் = ஆவணம் / பொருள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்புறம், பின்னர் காட்டுங்கள்.
V-ஐ செய்யுங்கள் = தயவுசெய்து V-ஐ செய்யுங்கள்
பிறகு ↔ முன்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி.
நான் தனியாக வேலை செய்யவில்லை.
அது... இல்லை = அது அப்படி இல்லை...
ஒருவர் ↔ பலர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உதவி செய்யும் நபர்கள் இருக்கிறார்கள்.
V-ஐ எனக்காகச் செய்யும் N = எனக்கு V-ஐ செய்யும் நபர்
உதவுதல் = உதவி / காப்பாற்றுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதனால், இன்னும் அதிகமாக படிக்க விரும்புகிறேன்.
V-ஐ செய்ய விரும்புகிறேன் = V செய்ய ஆசைப்படுகிறேன்
படித்தல் = படிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய மொழியை இன்னும் சரளமாக பேச விரும்புகிறேன்.
நன்கு V செய்ய விரும்புகிறேன் = நன்கு V செய்ய ஆசைப்படுகிறேன்
திறமையான ↔ திறமையற்ற
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றும், முயற்சி செய்வேன்.
N-உம் V செய்கிறது = N-உம் V செய்கிறது
முயற்சி செய் = சிறப்பாகச் செய்
காட்சி 3: பூங்காவில் மதிய உணவு / பூங்காவில் மதிய உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மதிய உணவு நேரம்.
N-இன் நேரம் = N-க்கான நேரம்
மதிய உணவு = மதிய உணவு / நேரம் = நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் பூங்காவில் இருக்கிறேன்.
N-இல் இருக்கிறேன் = N-இல் இருக்கிறேன்
பூங்கா = பூங்கா
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று வானிலை நன்றாக இருக்கிறது.
N நல்லது = N நன்றாக உள்ளது
வானிலை = வானிலை / இன்று ↔ நாளை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வானம் மிகவும் நீலமாக இருக்கிறது.
இA ஆக உள்ளது = இA ஆக உள்ளது
வானம் = வானம் / நீலம் = நீல நிறம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்காவின் வானத்தை நினைவூட்டுகிறது.
N-ஐ நினைவுகூர்கிறேன் = N-ஐ நினைவில் கொள்கிறேன்
நினைவுகூர்தல் = நினைவுகூர்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் மதிய உணவு தயார் செய்தேன்.
V செய்தேன் = V செய்தேன்
பெட்டி உணவு = மதிய உணவுப் பெட்டி / தயாரித்தல் = தயாரித்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தமகோயாக்கி மற்றும் ஒனிகிரி.
N1 மற்றும் N2 = N1 மற்றும் N2
முட்டை ரோல் = முட்டை ரோல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய உணவு மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
நA ஆக உள்ளது = நA ஆக உள்ளது
உணவு = உணவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சாப்பிடுவதற்கு மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
V செய்வது வீண் = V செய்வது வீண்
வீண் = வீண், மிகவும் நல்லது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின் சான். இங்கே, சரி தானே?
N சரிதானா? = N சரியா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தானகா சான். ஆம், உட்காருங்கள்.
வெளியில் சாப்பிடும் உணவு ருசியாக இருக்கிறது, இல்லையா?
V செய்யும் N = V செய்யும் N
வெளியில் ↔ உள்ளே / சோறு = உணவு, சமைத்த அரிசி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். காற்று இதமாக இருக்கிறது.
N நன்றாக உள்ளது = N நன்றாக உணர்கிறது
காற்று = காற்று / நன்றாக உள்ளது = வசதியாக, மகிழ்ச்சியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின் சானின் மதிய உணவு, அற்புதமாக இருக்கிறது!
N தானே? = N தானே?
அருமை = அருமை, சிறப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நானே செய்தேன்.
தானாகவே = தானாகவே
தானே = தானே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தமகோயாக்கி, அழகாக இருக்கிறது.
நA ஆக உள்ளது = நA ஆக உள்ளது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
ஆனால், சுவை கொஞ்சம் கவலையாக இருக்கிறது.
N பற்றி கவலைப்படுகிறேன் = N பற்றி கவலைப்படுகிறேன்
சுவை = சுவை / கவலை = கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஒன்று, எடுத்துக்கொள்ளலாமா?
V செய்யலாமா? = V செய்யலாமா?
ஒன்று = ஒன்று
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
சாப்பிட்டுப் பாருங்கள்.
V செய்து பாருங்கள் = தயவுசெய்து V செய்து பாருங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இதை சாப்பிடுகிறேன்.
உம், மிகவும் ருசியாக இருக்கிறது!
இA ஆக உள்ளது = இA ஆக உள்ளது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
உண்மையாகவா?
உண்மையா? = உண்மையாகவா?
உண்மை = உண்மை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நல்லது.
மகிழ்ச்சியாக உள்ளது = மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிது இனிப்பாகவும், சுவையாகவும் இருக்கிறது.
இA மற்றும் = இA மற்றும்
இனிப்பு ↔ காரம் / கொஞ்சம் ↔ நிறைய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்க உணவுகளையும் ஒரு நாள் செய்வேன்.
ஒருநாள் V செய்வேன் = ஒரு நாள் V செய்வேன்
சமையல் = சமையல் / ஒரு நாள் = ஒரு நாள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
ஆவலுடன் காத்திருக்கிறேன் = ஆவலுடன் எதிர்பார்க்கிறேன்
மகிழ்ச்சி = மகிழ்ச்சி, எதிர்பார்ப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் செய்ததை யாரோ சாப்பிடுகிறார்கள்.
V செய்த பொருள் = V செய்த பொருள்
யாரோ ஒருவர் = யாரோ ஒருவர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
‘சுவையாக இருக்கிறது’ என்று சொல்கிறார்கள்.
V செய்து தருகிறார் = எனக்காக V செய்கிறார்
சொல்லுதல் = சொல்லுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அந்த வார்த்தைகள் என் மனதை நிறைக்கின்றன.
N-ஐ நிரப்புகிறேன் = N-ஐ நிரப்புகிறேன்
வார்த்தை = வார்த்தை / மனம் = இதயம், மனம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிறிய மதிய உணவுப் பெட்டியில் என் இடம் இருக்கிறது.
N-இன் உள்ளே இடம் உள்ளது = N-இன் உள்ளே இடம் உள்ளது
மதிய உணவுப் பெட்டி = மதிய உணவுப் பெட்டி / இடம் = ஒருவரின் இடம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மதிய வேலையும் நன்றாகச் செய்ய முடியும் போலிருக்கிறது.
V போல் தெரிகிறது = V போல் தெரிகிறது
மாலை ↔ காலை / வேலை = வேலை
காட்சி 4: தவறுகளும் மனநிலை மாற்றமும் / Overcoming Mistakes and Shifting Your Mood
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மாலை 3 மணி.
அது N = அது N
மாலை = மாலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வெளியில் மழை பெய்கிறது.
V செய்து கொண்டிருக்கிறேன் = V செய்து கொண்டிருக்கிறேன்
மழை பெய்கிறது = மழை பெய்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் கொதிநீர் அறையில் இருக்கிறேன்.
N-இல் இருக்கிறேன் = N-இல் இருக்கிறேன்
சூடான நீர் அறை = தேநீர் தயாரிப்பு அறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று முன்பு வேலையில் தவறு செய்துவிட்டேன்.
N-ஐ செய்கிறேன் = N-ஐ செய்கிறேன்
சற்று முன்பு = சற்று முன்பு
வேலை = வேலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய வார்த்தையின் அர்த்தத்தைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டேன்.
N1-இன் N2 = N1-இன் N2
அர்த்தம் = அர்த்தம்
தவறு செய்தல் = தவறு செய்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேறொரு டிசைனை உருவாக்கிவிட்டேன்.
தவறாக V செய்துவிட்டேன் = தவறுதலாக V செய்துவிட்டேன்
வேறு = வேறு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் வருத்தமாக இருக்கிறது.
இA ஆக உள்ளது = இA ஆக உள்ளது
வருந்தத்தக்கது = வருத்தமாக உள்ளது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கண்ணாடியில் இருக்கும் என்னைப் பார்க்கிறேன்.
N1-இன் N2 = N1-இல் உள்ள N2
கண்ணாடி = கண்ணாடி
தானே = தானே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சோகமான முகம் செய்துகொண்டிருக்கிறேன்.
N-ஐ கொண்டுள்ளேன் = N-ஐ கொண்டுள்ளேன்
சோகம் ↔ மகிழ்ச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின், காபி குடிக்கலாமா?
V செய்யலாமா? = V செய்ய விரும்புகிறீர்களா?
குடித்தல் = குடித்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனகா.
தவறுகள் யாருக்கும் வரும்.
யாருக்கும் = யாருக்கும்
யார் = யார்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், நேரம் வீணாகிவிட்டதே.
N ஆக மாறும் = N ஆகு
வீண் = வீணாக்குதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பரவாயில்லை.
な அடjective + です = அது adjective ஆகும்
சரி = சரி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின்-னின் டிசைன் அற்புதமானது.
い அடjective + です = adjective ஆகும்
அற்புதமான = அற்புதம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
நானும் முன்பு நிறைய தவறுகள் செய்திருக்கிறேன்.
N ம் = N கூட
கடந்த காலம் =过去
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனகாவும் செய்தீர்களா?
N ம் தானா? = N கூடவா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். அதனால், கவலைப்படாதீர்கள்.
V வேண்டாம் = தயவுசெய்து V செய்யாதீர்கள்
கவலைப்படு = கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனகா ஏன் இவ்வளவு அன்பாக இருக்கிறீர்கள்?
ஏன் ... ஆகிறது? = ஏன் அப்படி...?
அன்பான = அன்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நானும் வெளிநாட்டில் வேலை செய்திருக்கிறேன்.
V செய்திருக்கிறேன் = முன்பு V செய்திருக்கிறேன்
வெளிநாடு = வெளிநாடு
வேலை செய் = வேலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா?
ஆம். மொழி புரியாத சிரமம் எனக்குத் தெரியும்.
い அடjective ➔ さ = adjective ஆக இருக்கும் தன்மை
வார்த்தை = வார்த்தை
வலி = வேதனை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் மனநிலை உங்களுக்குப் புரிகிறது.
V தானே = ஆ, அப்படியா V செய்கிறீர்கள்
உணர்வு = உணர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதனால், தனியாக அழாதீர்கள்.
V வேண்டாம் = தயவுசெய்து V செய்யாதீர்கள்
தனியாக = தனியாக
அழு ↔ சிரி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி. நன்றி.
சரி, புதிய டிசைனை உருவாக்குவோம்.
V செய்வோம் = V செய்வோம்
புதியது ↔ பழையது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, உடனே செய்கிறேன்.
உடனே = உடனடியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சன்னல் வழியே மழை இன்னும் பெய்துகொண்டிருக்கிறது.
இன்னும் V செய்துகொண்டிருக்கிறது = இன்னும் V செய்துகொண்டிருக்கிறது
ஜன்னல் = ஜன்னல்
இன்னும் = இன்னும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், என் மனதின் மழை நின்றுவிட்டது.
N1 இன் N2 = N1 இன் N2
இதயம் = இதயம்
நிறுத்து = மழை நிற்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
யாரோ என்னைப் பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறார்கள்.
V செய்துதாருங்கள் = எனக்காக V செய்யுங்கள்
யாரோ ஒருவர் = யாரோ ஒருவர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதுவே என்னை வலிமையாக்குகிறது.
い அடjective ➔ く なれます = adjective ஆக முடியும்
வலிமையான ↔ பலவீனமான
காட்சி 5: விளக்கமளிப்பதில் தன்னம்பிக்கையும் ஜப்பானிய மொழியும் / Confidence in Presentation and Japanese Language
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று முக்கியமான நாள்.
な அடjective + N + です = ... ஒரு அடjective N ஆகும்
முக்கியமான = முக்கியம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புதிய டிசைன் விளக்கமளிப்பு இருக்கிறது.
N + இருக்கிறது = N உள்ளது
புதியது ↔ பழையது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கைகள் கொஞ்சம் நடுங்குகின்றன.
N + V செய்கிறது = N V செய்கிறது
நடுங்கு = நடுங்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்காவில் எனக்கு நம்பிக்கை இருந்தது.
N + இருந்தது = N இருந்தது
நம்பிக்கை = நம்பிக்கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், இங்கே ஜப்பானிய மொழியில் பேச வேண்டும்.
V வேண்டும் = V செய்ய வேண்டும்
பேசு = பேசு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மொழி என்னைச் சிறியவளாக ஆக்குகிறது.
い அடjective + க்கு + செய் = ... ஐ அடjective ஆக்குங்கள்
சிறியது ↔ பெரியது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆழமாக மூச்சுவிடுகிறேன்.
い அடjective + ஆக V செய் = அடjective ஆக V செய்
ஆழமான மூச்சு = ஆழமான மூச்சு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் ஆயுதம் மொழி மட்டுமல்ல.
N + மட்டும் = N மட்டுமே
ஆயுதம் = ஆயுதம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் ஆயுதம் இந்த டிசைன்.
இந்த + N = இந்த N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின், கூட்டம் தொடங்குவதற்கு இன்னும் கொஞ்ச நேரம்தான் இருக்கிறது.
N தானே? = N தானே?
கூட்டம் = கூட்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம். ரொம்ப பதட்டமா இருக்கு.
V செய்துகொண்டிருக்கிறது = V செய்துகொண்டிருக்கிறது
பதட்டம் = பதட்டம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சற்று ரிலாக்ஸ் பண்ணுங்க.
V செய்து தாருங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ஜப்பானிய மொழியை தவறாகப் பேசிவிடுவேனோன்னு பயமா இருக்கு.
V செய்யலாம் = V ஆக இருக்கலாம்
தவறு செய் = தவறு செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய மொழிதான் முக்கியமில்லை.
மிகவும் + な அடjective = மிகவும் அடjective
மிகவும் = மிகவும்
என்ன?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
முக்கியமானது, உங்கள் மனதின் உணர்வுகள்.
な அடjective + என்பது N ஆகும் = அடjective ஆக இருப்பது N ஆகும்
உணர்வு = உணர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் மனதின் உணர்வுகளா?
N தானா? = அது N தானா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த டிசைனில் நீங்கள் வைத்திருக்கும் உணர்வுகளை வெளிப்படுத்துங்கள்.
V செய்து தாருங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
உள்ளடக்கு = உள்ளடக்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, புரிந்துகொண்டேன்.
V செய்தேன் = புரிந்துகொண்டேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நானும் உங்களோடு இருக்கிறேன், கவலைப்படாதீர்கள்.
... ஏனென்றால் = ஏனென்றால் ...
அருகில் = அருகில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டனகா சான் இருந்தால், நிம்மதியா இருக்கு.
V செய்தால் = V செய்யும்போது
நிம்மதி = மன அமைதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, போகலாமா?
V செய்வோமா? = V செய்வோமா?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
கூட்ட அறையின் கதவைத் திறக்கிறேன்.
N + ஐ V செய் = N ஐ V செய்
கூட்ட அறை = கூட்ட அறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் என்னைப் பார்க்கிறார்கள்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறது = V செய்துகொண்டிருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், இப்போது பயமில்லை.
い அடjective + இல்லை = அடjective இல்லை
பயங்கரமான = பயங்கரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் மனதில் இருக்கும் ஆவலை அப்படியே காட்டுகிறேன்.
அப்படியே V செய் = அப்படியே V செய்
ஆர்வமான = ஆர்வம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் டிசைனை நான் நம்புகிறேன்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறது = V செய்துகொண்டிருக்கிறது
நம்பு = நம்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும், என் டிசைனைப் பாருங்கள்.
V செய்து தாருங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தயவுசெய்து உதவுங்கள்.
கூட்டம் தொடங்குகிறது.
N + V செய்கிறது = N V செய்கிறது
தொடங்கு ↔ முடி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் முன்னோக்கி நின்றுகொள்கிறேன்.
V செய்து + V செய் = V செய்து V செய்
முன் ↔ பின்
காட்சி 6: மாலைச் சூரியன் மற்றும் உணர்வுகள் / Sunset and Emotions
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பிரசன்டேஷன் முடிந்துவிட்டது.
V செய்தேன் = ... செய்து முடித்தேன்
தொடங்கு ↔ முடி
பிரசன்டேஷன் = விளக்கவுரை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் நிறுவனத்தின் மாடியில் இருக்கிறேன்.
N இல் இருக்கிறேன் = N இல் இருக்கிறேன்
மாடியின் மேல் = மாடியின் மேல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மாலைச் சூரியன் வானத்தைச் சிவப்பாக நிறமூட்டுகிறது.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = ... செய்துகொண்டிருக்கிறேன்
மாலைச் சூரியன் = மாலைச் சூரியன்
சாயமிடு = சாயமிடு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிகவும் அழகான சிவப்பு.
மிகவும் + い அடjective = மிகவும் அடjective
அழகான ↔ அழுக்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
யாரும் இல்லாத மாடி, எனது ரகசிய இடம்.
யாரும் + V செய்யவில்லை = யாரும் ... செய்யவில்லை
ரகசியம் = ரகசியம்
இடம் = இடம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காற்று என் முகத்தை மெதுவாகத் தொடுகிறது.
N வி-கிறார் = N செய்கிறார்...
காற்று = காற்று
தடவுதல் = தடவுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் என் டிசைனை பாராட்டினார்கள்.
V-தே கொடுத்தார் = எனக்காக ஏதாவது செய்தார்
புகழ்தல் ↔ திட்டுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானிய மொழி சரியாக இல்லாவிட்டாலும், என் உணர்வுகள் புரிந்தன.
உணர்ச்சி வினைச்சொல்லாக இருந்தது, ஆனால்...
திறமையான ↔ திறமையற்ற
உணர்வு = உணர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மகிழ்ச்சியில் கொஞ்சம் கண்ணீர் வந்தது.
உணர்ச்சி வினைச்சொல் ஆக இருந்ததால்...
மகிழ்ச்சி ↔ வருத்தம்
கண்ணீர் = கண்ணீர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின், உங்களை தேடிக்கொண்டிருந்தேன்.
V-னார்! = செய்தார்!
தேடுதல் = தேடுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அ, டனகா சான்.
இங்கேதான் இருந்தீர்களா?
V-தன் விளக்கம் = கடந்த கால செயலின் விளக்கம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம். மாலை சூரியனைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.
V-துக் கொண்டிருந்தார் = செய்துகொண்டிருந்தார்...
மாலை சூரியன் = மாலை சூரியன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைய பிரசன்டேஷன் அற்புதமாக இருந்தது.
உணர்ச்சி வினைச்சொல்லாக இருந்தது = அற்புதமாக இருந்தது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டனகா சானின் உதவியால்தான்.
N-ன் நன்றி = N-க்கு நன்றி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, உங்கள் திறமைதான்.
அது N தான்! = அது சக்தி!
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மிக்க நன்றி.
உண்மையாக = உண்மையாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் உங்கள் டிசைனை பிடித்திருப்பதாகச் சொன்னார்கள்.
...என்று சொல்லிக்கொண்டிருந்தார் = பிடிக்கும் ↔ பிடிக்காது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதைக் கேட்டு நிம்மதியாக இருந்தது.
V-தே = ...பிறகு
நிம்மதி ↔ கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இனிமேல் இன்னும் வேலை அதிகமாகும்.
உணர்ச்சி வினைச்சொல் ஆக மாறுகிறது = பரபரப்பாக ↔ ஓய்வாக மாறுகிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம், முயற்சி செய்வேன்.
முயற்சி செய் = சிறப்பாக முயற்சி செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சோர்வாக இருக்கும்போது மீண்டும் இங்கே வரலாம்.
V-த போது = ...போது
சோர்வு = சோர்வு அடைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமாம்.
இந்தக் காட்சி எனக்குப் பிடித்திருக்கு.
N பிடிக்கும் = N-ஐ விரும்புகிறேன்
காட்சி = காட்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, கீழே போகலாமா?
V-லாமா? = நாம்...செய்யலாமா?
மேலே ↔ கீழே
திரும்புதல் = திரும்புதல்
ஆமாம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சூரியன் மறைந்து, வீதிகளில் விளக்குகள் ஒளிர்கின்றன.
V-தே = ...பிறகு
மூழ்குதல் = மூழ்குதல்
ஒளிர்தல் = ஒளிர்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டோக்கியோவின் இரவு தொடங்குகிறது.
N V-கிறது = N தொடங்குகிறது
பகல் ↔ இரவு
தொடங்குதல் ↔ முடிதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விண்மீன்கள் தெரியவில்லை, ஆனால் வீதியின் ஒளிகள் விண்மீன்களைப் போலவே இருக்கின்றன.
N போல = N போல
நட்சத்திரம் = நட்சத்திரம்
ஒளி = ஒளி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த ஒளியில் இன்னும் கொஞ்சம் முயற்சி செய்யலாம் போலிருக்கிறது.
V-ஆகத் தெரிகிறது = போல் தெரிகிறது / செய்ய முடியும் போல் உணர்கிறேன்...
உள்ளே ↔ வெளியே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாளையும் நல்ல நாளாக அமையட்டும்.
N ஆக வேண்டும் என்று நம்புகிறேன் = N ஆக வேண்டும் என்று நம்புகிறேன்
நாளை = நாளை
காட்சி 7: இரவின் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் நடை / மாலை கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர் உலா
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இரவு எட்டு மணி.
அது N = அது இரவு
8 மணி = 8 மணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அலுவலகத்தை விட்டு வெளியேறி நடக்கிறேன்.
V-தே + V = V செய்து V செய்யுங்கள்
அலுவலகம் = அலுவலகம்
நடத்தல் = நடத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சாலையின் குளிர்ந்த காற்று இதமாக இருக்கிறது.
உணர்ச்சி வினைச்சொல் + N = [உணர்ச்சி வினைச்சொல்] N
சாலை = சாலை
குளிர்ச்சி ↔ சூடான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோருக்குள் நுழைகிறேன்.
N-க்குள் நுழை = N-க்குள் நுழை
நுழைதல் ↔ வெளியேறுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பிரகாசமான ஒளியும், இசையும் இருக்கிறது.
N உள்ளது = N உள்ளது
ஒளிரும் ↔ இருட்டான
ஒளி = ஒளி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானின் கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோர்கள் மந்திர இடங்கள்.
N1 என்பது N2 = N1 என்பது மாயாஜாலம்
இடம் = இடம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எதுவும் கிடைக்கும்.
எதையும் V = எல்லாவற்றையும் வைத்திரு/செய்
எல்லாம் = எல்லாம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சூடான தேநீர் மற்றும் சிற்றுண்டி வாங்குகிறேன்.
N வாங்கு = N வாங்கு
தேநீர் = தேநீர்
தின்பண்டங்கள் = தின்பண்டங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வருகையைத் தொடர்ந்துவருக.
இதை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
N-ஐ தயவுசெய்து = N, தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தேநீர் மற்றும் சிற்றுண்டிதானே?
N தானே? = N, சரிதானே?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
350 யென் ஆகும்.
N ஆகிறது = N ஆகிறது
யென் = யென்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம். இதை வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
N-உடன் தயவுசெய்து = N-உடன் தயவுசெய்து
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இது உங்கள் சில்லறை.
சில்லறை = சில்லறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்போதும் நன்றி.
எப்போதும் = எப்போதும்
என்ன?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என்னை நினைவில் வைத்திருக்கிறீர்களா?
V-கிறீர்களா? = V-கொண்டிருக்கிறீர்களா?
நினைவில் வைத்தல் ↔ மறத்தல்
ஆமாம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அலுவலக வேலை முடித்து அடிக்கடி வருவீர்களே?
V-தே கொடுக்கிறார் = எனக்காக ஏதாவது செய்கிறார்
வேலை முடிந்து வீடு திரும்பும் வழியில் = வேலை முடிந்து வீடு திரும்பும் வழியில்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், சரிதான்.
தினமும் தாமதமாக வரை வேலை செய்வதற்கு சிரமப்படுகிறீர்களே.
உணர்ச்சி வினைச்சொல் ஆகும் வரை = [உணர்ச்சி வினைச்சொல்] ஆகும் வரை
தினமும் = தினமும்
தாமதம் ↔ சீக்கிரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
சூடான தேநீரில் ஓய்வெடுங்கள்.
V செய்யுங்கள் = V செய்யுங்கள்
ஓய்வு = ஓய்வு எடுத்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது.
மிகவும் + உணர்ச்சி வினைச்சொல் = மிகவும் [உணர்ச்சி வினைச்சொல்]
மகிழ்ச்சி ↔ வருத்தம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மீண்டும் வாருங்கள்.
V செய்யுங்கள் = தயவுசெய்து V செய்யுங்கள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், நல்ல இரவு.
கன்வீனியன்ஸ் ஸ்டோரை விட்டு வெளியேறினேன்.
N-ஐ விட்டு வெளியேறு = N-ஐ விட்டு வெளியேறு
வெளியேறுதல் ↔ நுழைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கடை ஊழியர் என் முகத்தை நினைவில் வைத்திருந்தார்.
V-துக் கொண்டிருந்தார் = V செய்துகொண்டிருந்தார்...
கடை ஊழியர் = கடை ஊழியர்
முகம் = முகம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
டோக்கியோ பெரிய, குளிர்ந்த நகரம் என்று நினைத்திருந்தேன்.
...என்று நினைத்துக்கொண்டிருந்தேன் = ...என்று நினைத்தேன்
பெரிய ↔ சிறிய
நகரம் = நகரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், சிறிய இதமான உணர்வுகள் எங்கும் இருக்கின்றன.
N உள்ளது = N உள்ளது
வெப்பம் = வெப்பம்
எல்லா இடங்களிலும் = எல்லா இடங்களிலும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கையில் உள்ள தேநீர் மிகவும் சூடாக இருக்கிறது.
N-ன் உள்ளே = N-ன் உள்ளே
கை = கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த நகரம் கொஞ்சம் என்னுடைய நகரமாக மாறிவிட்டது.
N ஆக மாறு = N ஆக மாறு
சிறிது ↔ நிறைய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இரவின் காற்று வீசுகிறது.
N V-கிறது = N [வினைச்சொற்கள்]
காற்று = காற்று
வீசுதல் = வீசுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் வீட்டிற்குத் திரும்புகிறேன்.
N + க்கு + திரும்பு = N-க்கு திரும்பு
வீடு = வீடு
திரும்பு = வீட்டுக்குப் போ
காட்சி 8: ஓய்வு நாளின் ஓவியம் / விடுமுறை நாளில் ஓவியம் வரைதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று சனிக்கிழமை.
N1 என்பது N2 = N1 ஆனது N2 ஆகும்
சனிக்கிழமை = சனிக்கிழமை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் அருகில் உள்ள கஃபேயில் இருக்கிறேன்.
N-ல் இருக்கிறேன் = N இடத்தில் இருக்கிறேன்
அக்கம் பக்கம் = அக்கம்பக்கம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
விடுமுறை நாளின் தேநீர் சிறப்பு சுவை கொண்டது.
N போல் சுவைக்கிறது / மணக்கிறது / உணர்கிறது = N போல் இருக்கும்
சிறப்பு = சிறப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜன்னலுக்கு அருகில் உள்ள இருக்கையில் அமர்கிறேன்.
N-ல் உட்காருகிறேன் = N-ல் அமர்கிறேன்
ஜன்னல் = ஜன்னல்
இருக்கை = இருக்கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஸ்கெட்ச் புத்தகத்தைத் திறக்கிறேன்.
N-ஐ திறக்கிறேன் = N-ஐ திறக்கிறேன்
திற = திற
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் படம் வரைவதை விரும்புகிறேன்.
V செய்வதை விரும்புகிறேன் = V செய்வது பிடிக்கும்
படம் = படம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வீதியில் நடக்கும் மக்களை பேனாவால் வரைகிறேன்.
N-ஐ வைத்து V செய் = N மூலம் V செய்
நகரம் = நகரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லோரும் எங்கே போகிறார்கள்?
எங்கே போகிறீர்கள்? = எங்கே போகிறீர்கள்?
எங்கே = எங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
யாரைச் சந்திக்கப் போகிறார்கள்?
V செய்யப் போகிறேன் = V செய்யப் போகிறேன்
சந்தி = சந்திக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் ஓவியத்தில் நேரம் நின்றுவிடுகிறது.
N-க்குள் = N-க்குள்
நேரம் = நேரம்
நில் = நிற்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
லின்-ஐயா?
அது N-ஆ? = அது N-ஆ?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எ? ஆ, தானகா-சான்.
ஆச்சரியமா இருக்கு!
N தானே? = இது N தானே?
தற்செயல் = தற்செயல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்க அடிக்கடி வருவீங்களா?
N-க்கு வருகிறீர்களா? = N-க்கு வருகிறீர்களா?
இங்கே = இங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆமா. விடுமுறை நாள்ல அடிக்கடி வருவேன்.
N-ல் அடிக்கடி V செய் = N நாட்களில் அடிக்கடி V செய்
விடுமுறை நாள் = விடுமுறை நாள்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நானும் தான்.
N-ம் தான் = N-ம் அப்படித்தான்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இங்க காபி ரொம்ப பிடிக்கும்.
～ ஏனென்றால் = ஏனென்றால் ...
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனக்கா வந்திருக்கீங்களா, தானகா-san?
தனியாக இருக்கிறீர்களா? = தனியாக இருக்கிறீர்களா?
தனியாக = தனியாக
ஆமா.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அட, உட்காரலாமா?
V செய்தால் பரவாயில்லை吗? = V செய்யலாமா?
உட்கார் = உட்கார
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ம், உட்காருங்க.
என்ன பண்றீங்க?
என்ன செய்கிறீர்கள்? = என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறீர்கள்?
என்ன = என்ன
கேட்புத்திறன் தேர்வு
படம் வரைஞ்சுகிட்டிருக்கேன்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = V செய்துகொண்டிருக்கிறேன்
வரை = வரைய
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பார்க்கலாமா?
V பார்க்கலாமா? = V பார்க்கலாமா?
பார் = பார்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ம், கொஞ்சம் கூச்சமா இருக்கு.
இA ஆனால்... = இது இA ஆக இருந்தாலும்...
சங்கடம் = சங்கடமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வாவ், அருமை!
இA தானே? = இது இA தானே?
அருமை = அருமை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரொம்ப நல்லா வரைஞ்சிருக்கீங்க!
நA ஆகும் = நA ஆக இருக்கிறது
திறமையான = திறமையான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
ஹாபி தான்.
இது N = இது N ஆகும்
பொழுதுபோக்கு = பொழுதுபோக்கு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த ஊரோட படமா?
N-ன் N = N-ன் N
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மனசுக்கு இதமா இருக்கு.
இA + N = இA N
வெதுவெதுப்பான = வெதுவெதுப்பான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இந்த ஊர் ரொம்ப பிடிச்சிருக்கு.
N-ஐ விரும்புகிறேன் = N பிடிக்கும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அத கேட்டு சந்தோஷமா இருக்கு.
V செய்து, ～ = V செய்துவிட்டு, ...
கேள் = கேள்
மகிழ்ச்சி = மகிழ்ச்சி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தற்செயலா சந்திச்சோம்!
N இருக்கிறது = N உள்ளது
சந்திப்பு = சந்திப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பான்ல, அலுவலகத்துல இருக்கிறவங்ககூட விடுமுறை நாள்ல சந்திக்கிறது இதுதான் முதல் தடவை.
V செய்வது இதுவே முதல் முறை = V செய்வது இதுவே முதல் முறை
நிறுவனம் = நிறுவனம்
முதல் முறை = முதல் முறை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
என் ஸ்கெட்ச் புத்தகத்துல புது நினைவுகள் சேர்ந்துடுச்சு.
N-ல் N அதிகரிக்கிறது = N-ல் N அதிகரிக்கிறது
நினைவு = நினைவு
அதிகரி = அதிகரிக்க
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காபி இன்னைக்கு வழக்கத்தை விட இனிக்குது.
N-ஐ விட இA = N-ஐ விட இA ஆக உள்ளது
இனிப்பு = இனிப்பு
உணர் = உணர்
காட்சி 9: நிலவும் ஒரு தொலைபேசி அழைப்பும் / The Moon and a Phone Call
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இரவு 10 மணி.
இது N = இது N ஆகும்
இரவு = இரவு
10 மணி = 10 மணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அறையில தனியா, படுக்கையில உட்கார்ந்திருக்கேன்.
V செய்துகொண்டிருக்கிறேன் = V செய்துகொண்டிருக்கிறேன்
அறை = அறை
படுக்கை = படுக்கை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜன்னல் வழியா முழு நிலா தெரியுது.
N தெரிகிறது = N தெரிகிறது
ஜன்னல் = ஜன்னல்
வட்டமான = வட்டமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிலா ஒண்ணுதான்.
N ஒன்று மட்டுமே உள்ளது = N ஒன்று மட்டுமே உள்ளது
சந்திரன் = சந்திரன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்காவுல இருந்தும் அதே நிலா தெரியும்.
N-லிருந்தும் = N-லிருந்தும் கூட
அதே = அதே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சில சமயம், குடும்பத்தோட குரல் கேக்கணும்னு ரொம்ப தோணும்.
V செய்ய ஆசை வருகிறது = V செய்ய ஆசை வருகிறது
சில சமயங்களில் = சில சமயங்களில்
தவிர்க்க முடியாமல் = தவிர்க்க முடியாமல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ஸ்மார்ட்போனை எடுக்கிறேன்.
N-ஐ V செய் = N-ஐ V செய்
ஸ்மார்ட்போன் = ஸ்மார்ட்போன்
பிடி = பிடி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அமெரிக்காவுல இருக்கிற அப்பாவுக்கு போன் பண்ணுறேன்.
N-க்கு அழைப்பு விடு = N-க்கு போன் செய்
அப்பா = அப்பா
அழைப்பு விடு = போன் செய்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஹலோ, லின்.
ஹலோ = ஹலோ (போனில்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்பா. நல்லா இருக்கீங்களா?
நA ஆக இருக்கிறீர்களா? = நீங்கள் நA ஆக இருக்கிறீர்களா?
அப்பா = அப்பா
ஆரோக்கியம் = ஆரோக்கியம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆஹா, லின். நல்லா இருக்கேன்.
நA தான் = இது நA தான் [சாதாரணமாக]
ஆரோக்கியம் = நலமாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இப்ப அமெரிக்காவுல என்ன நேரம்?
எத்தனை மணி? = இப்போது எத்தனை மணி?
இப்போது = இப்போது
எத்தனை மணி = எத்தனை மணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காலை 8 மணி.
இது N தான் = இது N தான் [சாதாரணமாக]
காலை = காலை
8 மணி = 8 மணி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இப்ப வேலைக்குப் போகணும்.
இனி N செய்யப் போகிறேன் = இனி N செய்யப் போகிறேன்
இனி = இனி
வேலை = வேலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அப்படியா.
பிஸியா இருக்கும்போது மன்னிச்சுக்கங்க.
இA ஆக இருக்கும்போது = இது இA ஆக இருக்கும்போது
பணிச்சுமை = பிஸியாக
மன்னிக்கவும் = மன்னிக்கவும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
பரவாயில்லை.
நA தான் = இது நA தான் [சாதாரணமாக]
பரவாயில்லை = பரவாயில்லை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பான் எப்படி இருக்கு?
N எப்படி இருக்கிறது? = ஜப்பான் எப்படி இருக்கிறது?
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ரொம்ப சந்தோஷமா இருக்கு.
மிக + இA + ஆகும் = மிகவும் இA
மிக = மிகவும்
மகிழ்ச்சியான = சந்தோஷம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சில சமயம் கொஞ்சம் தனிமையா இருக்கும், ஆனா நல்லா இருக்கேன்.
இA + ஆக இருக்கும் நேரங்களும் உண்டு = இA ஆக இருக்கும் நேரங்கள் உண்டு
ஒருவித தனிமை = தனிமையாக
முயற்சி செய்வேன் = கடினமாக உழைப்பேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதிகமா வேலை பண்ணாதே.
V வேண்டாம் = தயவுசெய்து ... செய்யாதீர்கள்
அதிகப்படுத்துதல் = அளவுக்கு மீறி செயல்படுதல்
ஆமாம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
வேலையும் கொஞ்சம் கொஞ்சமா பழகிடுச்சு.
V + து வந்துவிட்டது = படிப்படியாக ... ஆகிவிட்டது
சிறிது சிறிதாக = கொஞ்சம் கொஞ்சமாக
பழகிவிடும் = பழக்கமாகிவிடும்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அது நல்ல விஷயம்.
அம்மாவும் உன்னைப் பத்தி கவலைப்படுறாங்க.
N + பற்றி கவலைப்படுகிறேன் = N பற்றி கவலைப்படுகிறேன்
அம்மா = அம்மா
கவலை = கவலை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அம்மாகிட்ட நான் நல்லா இருக்கேன்னு சொல்லுங்க.
V + க்கொள்ளுங்கள் = தயவுசெய்து ... செய்யுங்கள்
தெரிவிக்கிறேன் = தெரிவிக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி.
உறங்கு, ரின்.
ஓய்வெடுங்கள் = நல்ல இரவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நன்றி.
உறங்குங்கள்.
ஓய்வெடுங்கள் = நல்ல இரவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அழைப்பைத் துண்டித்துவிட்டேன்.
N + ஐ + V செய்தேன் = N செய்தேன்
தொலைபேசியை துண்டிக்கிறேன் = தொலைபேசியை துண்டிக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அறை மீண்டும் அமைதியாகிவிட்டது.
நA + ஆகிவிட்டது = நA ஆகிவிட்டது
மீண்டும் = மீண்டும்
அமைதியான = அமைதி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், மனதுக்குள் வெப்பம் உள்ளது.
ஆனால் = ஆனால்
இதயம் = இதயம்
வெதுவெதுப்பான = வெதுவெதுப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தொலைவில் இருந்தாலும், இணைந்திருக்கிறோம்.
V + தாலும் = ... ஆக இருந்தாலும்
தொலைவில் = தொலைவில்
இணைந்திருக்கிறது = இணைந்திருக்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் தனியாக இல்லை.
N + அல்ல = N அல்ல
தனியாக = தனியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அன்பு நிறைய என்னைக் காக்கிறது.
V + து கொடுக்கிறார் = எனக்காக ... செய்கிறார்
அன்பு = அன்பு
பாதுகாக்கிறார் = பாதுகாக்கிறார்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சந்திரன் அன்பாக ஒளிர்கிறது.
இA ஆக + V செய்கிறது = இA ஆக ... செய்கிறது
இனிமையான = மென்மையான
ஒளிர்கிறது = ஒளிர்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நாளையும் முயற்சி செய்வேன் என்று நினைக்கிறேன்.
V + வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன் = ... செய்ய வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
நாளை = நாளை
காட்சி 10: புதிய காலையின் முதல் அடி / A New Morning's First Step
கேட்புத்திறன் தேர்வு
காலை வந்துவிட்டது.
V செய்தேன் = செய்தேன்
காலை ↔ இரவு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எப்போதும்போலவே உள்ள காலைதான்.
N + உடன் ஒரே மாதிரி = N போலவே
ஒரே மாதிரி ↔ வேறுபட்டது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், ஏதோ வித்தியாசமாக உள்ளது.
ஏதாவது = ஏதாவது
வேறுபட்டது = வேறுபட்டது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இனி இந்த நகரத்தின் காற்றை குளிராக நினைக்க மாட்டேன்.
இA + என்று நினைக்கவில்லை = ... என்று நினைக்கவில்லை
நகரம் = நகரம்
குளிர்ச்சியான ↔ வெதுவெதுப்பான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
புதிய காலணிகளை அணிகிறேன்.
N + ஐ + V செய்கிறேன் = N செய்கிறேன்
புதியது ↔ பழையது
அணிகிறேன் = அணிகிறேன் (காலணிகள்)
கேட்புத்திறன் தேர்வு
கதவைத் திறந்து வெளியே செல்கிறேன்.
V + து + V செய்கிறேன் = V செய்து V செய்கிறேன்
திறக்க ↔ மூட
வெளியே ↔ உள்ளே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சூரிய ஒளி மிகவும் பிரகாசமாக உள்ளது.
N1 + இன் + N2 = N1 இன் N2
சூரியன் = சூரியன்
ஒளி = ஒளி
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஜப்பானுக்கு வந்து அரை வருடம் ஆகிவிட்டது.
V + து + க்குப் பிறகு = ... செய்த பிறகு
அரை வருடம் = அரை வருடம்
கடந்து செல்கிறது = கடந்து செல்கிறது
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அழுத நாட்களும் இருந்தன.
V + த + N = V செய்த N
அழுகை ↔ சிரிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சிரித்த நாட்களும் இருந்தன.
V + த + N = V செய்த N
சிரிப்பு ↔ அழுகை
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எல்லாமே எனது மதிப்புமிக்க நேரம்.
நA + ஆன + N = ... ஆக இருக்கும் N
முக்கியமான = மதிப்புமிக்க
நேரம் = நேரம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நிலையத்தை நோக்கி நடக்கிறேன்.
N + ஐ நோக்கி = N நோக்கி
நிலையம் = ரயில் நிலையம்
நடக்கிறேன் = நடக்கிறேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
அதோ, ரின். காலை வணக்கம்.
தனகா. காலை வணக்கம்.
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றைய வானிலை அற்புதமாக உள்ளது, இல்லையா?
இA + தானே? = ... தானே?
வானிலை = வானிலை
அற்புதமான = அற்புதம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், உண்மையிலேயே இதமாக உள்ளது.
உணர்வு + நன்றாக இருக்கிறது = நன்றாக உணர்கிறேன்
உண்மையில் = உண்மையில்
உணர்வு = உணர்வு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்று நாள் பரபரப்பாக இருக்கும்.
இA + ஆகிறது = ... ஆகிறது
பணிச்சுமை = பிஸியாக
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆம், தயாராக உள்ளேன்.
V + து இருக்கிறது = ... நிலையில் இருக்கிறது
தயாரிப்பு = தயாரிப்பு
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நம்பிக்கைக்குரியதாக இருக்கிறீர்கள்.
இA + தானே? = ... தானே?
நம்பகமான = நம்பகமான
கேட்புத்திறன் தேர்வு
தனகா, எப்போதும் நன்றி.
என்ன ஆயிற்று, திடீரென்று?
திடீரென்று = திடீரென்று
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இல்லை, சொல்ல வேண்டும் என்று நினைத்தேன்.
V + வேண்டும் என்று மட்டுமே = ... செய்ய விரும்பினேன்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, அலுவலகத்திற்குச் செல்வோம்.
V + வோம் = ... செய்வோம்
நிறுவனம் = நிறுவனம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
சரி, செல்வோம்.
V + வோம் = ... செய்வோம்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
நான் ரின்.
N + ஆகும் = N தான்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இது டோக்கியோ.
இங்கே = இங்கே
கேட்புத்திறன் தேர்வு
மொழித் தடை இன்னும் உள்ளது.
இன்னும் + V செய்கிறேன் = இன்னும் ... செய்கிறேன்
மொழி = மொழி
சுவர் = சுவர்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
ஆனால், கடக்க முடியாத தடை இல்லை.
V + முடியவில்லை = ... செய்ய முடியவில்லை
தாண்டுதல் = தாண்டுதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எனது சொற்களால் நான் வெளிப்படுத்துவேன்.
N + மூலம் = N மூலம்
தன்னை = தன்னை
தெரிவித்தல் = தெரிவித்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எனது வடிவமைப்பில் நான் வாழ்வேன்.
V + து செல்கிறேன் = தொடர்ந்து ... செய்வேன்
வாழ்தல் = வாழ்தல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
எனது கதை இங்கிருந்து தொடங்குகிறது.
N + இருந்து = N இருந்து
கதை = கதை
தொடங்குதல் ↔ முடிதல்
கேட்புத்திறன் தேர்வு
இன்றும் புதிய நாள் தொடங்குகிறது.
N + கூட = N கூட
புதியது ↔ பழையது
ஒரு நாள் = ஒரு நாள்